Qual o foco do curso? Analisar de forma objetiva e ir direto ao ponto.
Sendo objetiva, é claro que eu preciso fazer algumas relações.
O direto ao ponto não é sim, não, sim, não. É isso.
Mas de forma objetiva e esquematizada.
Esquematizada são os demonstrativos, são as planilhas que eu me referi.
Percebe? Esquematizado são os quadros comparativos.
A nova Sistema Adenal Comunitária Tributária, no âmbito dos novos impostos IBS e CBS,
estudando os fundamentos constitucionais, vamos começar por eles,
as regras de acreditamento, as hipóteses de vedação
e os impactos práticos de tributação do consumo instituído pela reforma tributária.
É o foco. O foco é o espírito da abordagem.
Perfeito? É o que a gente imagina.
Deseja, não só imagina, como deseja.
Aqui sim, contextualização do tema, a reforma tributária inaugura rapidinho aqui,
um novo modelo de tributação sobre o consumo do Brasil.
É verdade, é a virada de chave.
Com ele surge uma das mudanças mais relevantes para as empresas,
a adoção plena da não-cumulatividade do IBS e da própria CBS.
Esse novo sistema promete mais transparência, menos disputa interpretativa,
falei aqui há pouco.
E a possibilidade de gerar créditos mais amplos,
mas também exige cuidados na apuração para evitar perdas financeiras.
Então, o que eu estou passando aqui no pano de fundo é o complice tributário.
Como o sistema é mais modernizado, evidentemente,
ele provoca um complice tributário também mais vigoroso.
Mas, afinal, como aproveitar créditos IBS da forma correta,
e garantir que sua empresa não deixe dinheiro na mesa, certo?
Esse é o ponto.
Na mesa, quer dizer, chegou na empresa, está na empresa, está na mesa,
é só apropriar e isso vira financeiro, aspecto financeiro, finanças.
Falei há pouco do pessoal do financeiro.
É exatamente isso que estudaremos a partir de agora.
Está certo?
Então, fiz aqui agora, vamos começar a estudar propriamente.
Mas...
Essa introdução, esse aquecimento, eu fiz aqui diversas recomendações.
Fiz diversas observações em relação ao novo sistema.
Já fiz isso agora na abertura.